Når man besøger Fog efter at have bestilt sin carport, får man lov at se en miniature model af den specifikke carport man har bestilt.
Hertil har vi udviklet en prototype på et program, som kan generere en færdig 3D model i programmet OpenSCAD, ud fra længde og bredde på carporten.

Programmet starter med at tage et Scanner input via terminalen og sætter to double, længde og bredde, ud fra det input.
Når det er sat, har programmet alle de mål, den skal bruge for at generere en carport.

I programmet er der hardcoded en masse doubles der bruges til at vurdere hvordan 3D formerne ser ud og hvor de placeres i et 3D plan.
Stolper, spær og bjælker har nogle faste tykkelser, og carporten har en fast højde.
Derfor ville det gøre mindre brugervenligt og effektivt hvis administratoren skulle sætte de værdier hver eneste gang, der printes en ny 3D model til en ordre.

Spærenes størrelse sættes udfra bredde og spærs faste tykkelse.
Mængden af spær regnes ved at tage længde og dividere det med spærs faste tykkelse og mellemrum imellem hver spær.
Til sidst trækker man et spær fra mængden, da der ikke er et spær for starten eller for enden af carporten.
Når man har mængden og størrelsen af spær beregnes placeringen af hvert spær. Det beregnes ved at man kører et for-loop der kører i antallet af spær.
Det placere spær ned ad y-aksen ved at transformere placeringen, så y-placeringen bliver større for hvert nyt spær.
Y-placeringen for det nye spær er det forrige spærs placering plus  spærs faste tykkelse og mellemrum imellem hver spær.
Alle spær tilføjes til en ArrayList der løbes igennem og bliver grupperet sammen til et objekt.

Bjælkernes indrammer carporten lige under spærene.
To spærs længde beregnes ud fra længde plus den faste tykkelse og de to sidste beregnes udfra carportens bredde.
Efter placeres de i hver sidde af firkanten, der udgør carporten med dimensionerne længde gange bredde.

Stolpernes længde beregnes udfra carportens højde, minus spær og bjælkers faste tykkelse og placeres i hjørnet af den firkant der udgør carporten.


Taget bliver beregnet som en kube udfra carportens længde gange bredde gange med den faste tykkelse på taget.
Det bliver placeret øverst på carporten.

Til sidst bliver hele figuren limet sammen til en union figur.
Derefter stopper programmet og man kan downloade en .scad fil.


